# Проект: Аналитика данных медицинского центра

**Цель:** проанализировать возможные причины изменения цены лечения в клинике в 2022 г. относительно 2021 г.  

Задачи:
- сравнить количество пациентов и предоставленных клиникой услуг по годам;
- выяснить, как изменилась цена на услуги клиники;
- определить, какие факторы влияют на цену лечения.

## Описание данных
Датасет содержит данные о клиентах и услугах медицинского центра в 2021-2022 гг.  

Колонки:
- record_id - уникальный идентификатор строки данных;
- service_date - дата оказания медицинской услуги;
- service_name - наименование медицинской услуги;
- service_number - количество услуг;
- service_amount - сумма выплат (стоимость оказанных услуг в рублях);
- insured - уникальный идентификатор пациента;
- sex_id - пол пациента;
- age_for_service_date - возраст пациента.

## **Библиотеки и инструменты**
`Python` `Pandas` `Plotly` `SciPy` `Statsmodels` `Matplotlib` `Seaborn`  `проверка статистических гипотез`

## Выводы:
Мы провели исследование изменений показателей клиники за период с 3 января 2021 г. по 31 августа 2022 г. В 2021 г. в клинику обратилось 2514 человек, а в 2022 г. - 2757. Возрастно-половой состав пациентов по годам не изменился. Более половины пациентов клиники - женщины (56,8% в 2021г. и 57,8% в 2022 г.). Медианный возраст пациентов - 34 года, большая часть находятся в возрасте от 6 до 62 лет.

Чаще всего в клинику обращаются за приемом у врача, а также взятием и анализом крови. В 2021 г. пациентам было оказано 44371 услуг, а за неполный 2022 г. - 40977. В 2022 г. по сравнению с 2021 г. стали меньше обращаться за лабораторными исследованиями (с 27,% до 25,75%) и диагностикой и лечением (с 16,33% до 16,06%). Увеличилась доля приемов у врача (с 30,58% до 31,12%), медицинских манипуляций (с 5% до 5,7%), узи (с 4,46% до 4,98%), услуг рентгена и мрт (с 2,83% до 3,28%).

Цены на услуги клиники повышались два раза: в октябре 2021 г. и в июле 2022 г. Медианная стоимость услуги составила 1092 р. в 2021 г. и 1190 р. в 2022 г. Уровень подорожания услуг разнится по категориям. Медианное увеличение на услуги в категориях "лаборатория", "диагностика и лечение", "манипуляции", "узи" составило от 4,4% до 4,9%, в категории "массаж" - на 3,6%, а на прием врачей - всего 1%.

Выручка за неполный 2022 г. всего на 2.7% меньше, чем за 2021 г. За каждый отдельный месяц, кроме августа, выручка в 2022 г. стабильно выше аналогичного периода в 2021 г.

В 2022 г. медианный период лечения составляет 13 дней и стоит 9730 руб., при этом пациенты пользуются 8 услугами. В 2021 г. период лечения - 16 дней, стоимость - 10415 руб., а количество услуг - 10.

Мы проверили гипотезы об изменении средней стоимости лечения по годам. По результатам теста мы выяснили, что:
- Средняя стоимость лечения статистически различается.
- Количество услуг на пациента в 2022 г. отличается от количества в 2021 г.
- Стоимость услуг в 2022 г. статистически отличается от стоимости услуг в 2022 г.

Таким образом, на стоимость лечения пациента в клинике влияет количество услуг на кейс, а также стоимость этих услуг.
